At the break, I was asked by several people
En la pausa, varias personas me preguntaron
about my comments about the aging debate. And this will be my only comment on it.
acerca de mis comentarios sobre el debate en torno al envejecimiento. Y este será mi único comentario al respecto.
And that is, I understand
Y que es que, a mi entender
that optimists greatly outlive pessimists.
los optimistas viven mucho más que los pesimistas.
(Laughter)
(Risas)
What I'm going to tell you about in my 18 minutes is
Lo que voy a contarles en mis dieciocho minutos es
how we're about to switch from reading the genetic code
cómo estamos a punto de pasar de la lectura del código genético
to the first stages of beginning to write the code ourselves.
a las primeras etapas de comenzar a escribir el código nosotros mismos.
It's only 10 years ago this month
Este mes se cumplen sólo 10 años
when we published the first sequence
de la publicación de la primera secuencia de
of a free-living organism,
un organismo libre vivo,
that of haemophilus influenzae.
la del Haemophilus influenzae.
That took a genome project
Ésta redujo un proyecto sobre el genoma
from 13 years down to four months.
de trece años a cuatro meses.
We can now do that same genome project
Ahora podemos hacer este mismo proyecto sobre el genoma
in the order of
en el orden de
two to eight hours.
entre dos y ocho horas.
So in the last decade, a large number of genomes have been added:
Por lo tanto, en la última década, se han añadido un gran número de genomas:
most human pathogens,
la mayoría de patógenos humanos,
a couple of plants,
un par de plantas,
several insects and several mammals,
insectos varios y varios mamíferos,
including the human genome.
genoma humano incluido.
Genomics at this stage of the thinking from a little over 10 years ago
La genómica en esta etapa de la reflexión de hace un poco más de diez años
was, by the end of this year, we might have
era que a finales de este año, podríamos tener
between three and five genomes sequenced;
entre tres y cinco genomas secuenciados;
it's on the order of several hundred. We just got a grant from the Gordon and Betty Moore Foundation
pues tenemos del orden de varios cientos. Nos acaban de conceder una beca de la Fundación Gordon y Betty Moore
to sequence 130 genomes this year,
para secuenciar ciento treinta genomas este año
as a side project from environmental organisms. So the rate of reading the genetic code has changed.
como un proyecto paralelo de organismos medioambientales. Por lo tanto, la tasa de lectura del código genético ha cambiado.
But as we look, what's out there,
Pero a medida que vemos lo que hay ahí fuera,
we've barely scratched the surface
apenas hemos arañado la superficie
on what is available on this planet.
de lo que está disponible en este planeta.
Most people don't realize it, because they're invisible,
La mayoría de las personas no se dan cuenta de ello porque son invisibles,
but microbes make up about a half of the Earth's biomass,
pero los microbios constituyen aproximadamente la mitad de la biomasa de la Tierra,
whereas all animals only make up about
mientras que todos los animales sólo representan
one one-thousandth of all the biomass.
alrededor de una milésima de toda la biomasa.
And maybe it's something that people in Oxford don't do very often,
Y tal vez sea algo que la gente de Oxford no lo hace muy a menudo,
but if you ever make it to the sea,
pero si alguna vez van al mar
and you swallow a mouthful of seawater,
y tragan un buche de agua de mar,
keep in mind that each milliliter
tengan presente que cada mililitro
has about a million bacteria
tiene alrededor de un millón de bacterias
and on the order of 10 million viruses.
y del orden de diez millones de virus.
Less than 5,000 microbial species
Menos de cinco mil especies microbianas
have been characterized as of two years ago,
habían sido caracterizadas hasta hace 2 años,
and so we decided to do something about it.
así que decidimos hacer algo al respecto.
And we started the Sorcerer II Expedition,
Y empezamos la expedición Sorcerer II,
where we were, as with great oceanographic expeditions,
en la que, al igual que con las grandes expediciones oceanográficas,
trying to sample the ocean every 200 miles.
intentamos muestrear el océano cada 200 millas.
We started in Bermuda for our test project,
Empezamos en las Bermudas para nuestro proyecto de prueba.
then moved up to Halifax,
Luego nos trasladamos a Halifax,
working down the U.S. East Coast,
trabajando a lo largo de la Costa Este de los EE.UU.,
the Caribbean Sea, the Panama Canal,
el Mar Caribe, el Canal de Panamá,
through to the Galapagos, then across the Pacific, and we're in the process now of working our way
a través de las Galápagos, a continuación en el Pacífico y ahora estamos en el proceso de trabajar
across the Indian Ocean.
en el Océano Índico.
It's very tough duty; we're doing this on a sailing vessel,
Es una tarea dura; lo estamos haciendo en un velero,
in part to help excite young people
en parte para ayudar a entusiasmar a los jóvenes
about going into science.
para que se interesen por la ciencia.
The experiments are incredibly simple.
Los experimentos son increíblemente sencillos.
We just take seawater and we filter it,
Nos limitamos a coger agua de mar, la filtramos
and we collect different size organisms on different filters,
y luego recogemos organismos de diferentes tamaños en distintos filtros.
and then take their DNA back to our lab in Rockville,
Y luego llevamos su ADN a nuestro laboratorio de Rockville,
where we can sequence a hundred million letters
donde podemos secuenciar unos cien millones de letras
of the genetic code every 24 hours.
del código genético cada veinticuatro horas.
And with doing this,
Y con ello,
we've made some amazing discoveries.
hemos hecho algunos descubrimientos sorprendentes.
For example, it was thought that the visual pigments
Por ejemplo, se pensaba que los pigmentos visuales
that are in our eyes -- there was only one or two organisms
que hay en nuestros ojos sólo existían en uno o dos organismos
in the environment that had these same pigments.
en el medio ambiente.
It turns out, almost every species
Y resulta que, casi todas las especies
in the upper parts of the ocean
de las capas superiores del océano
in warm parts of the world
en las partes cálidas del mundo
have these same photoreceptors, and use sunlight as the source of their energy
tienen estos mismos fotorreceptores y usan la luz solar como fuente de energía
and communication.
y medio de comunicación.
From one site, from one barrel of seawater,
De un sitio de muestreo, a partir de un barril de agua de mar,
we discovered 1.3 million new genes
descubrimos 1,3 millones de nuevos genes
and as many as 50,000 new species.
y hasta 50.000 nuevas especies.
We've extended this to the air
Ahora hemos ampliado este muestreo al aire
now with a grant from the Sloan Foundation. We're measuring how many viruses and bacteria
gracias a una donación de la Fundación Sloan. Estamos midiendo la cantidad de virus y bacterias
all of us are breathing in and out every day,
que todos nosotros respiramos cada día,
particularly on airplanes
sobre todo en aviones
or closed auditoriums.
o auditorios cerrados.
(Laughter)
(Risas)
We filter through some simple apparatuses;
Filtramos a través de algunos aparatos sencillos
we collect on the order of a billion microbes from just a day
y recogemos del orden de mil millones de microbios en sólo un día
filtering on top of a building in New York City.
filtrando en la parte superior de un edificio de la ciudad de Nueva York.
And we're in the process of sequencing all that
Y estamos en el proceso de secuenciarlos todos
at the present time.
en la actualidad.
Just on the data collection side,
Sólo en lo que se refiere a la recogida de datos,
just where we are through the Galapagos, we're finding that almost every 200 miles,
justo donde estamos a través de las Galápagos, estamos descubriendo que casi cada 200 millas,
we see tremendous diversity
podemos encontrar una enorme diversidad
in the samples in the ocean.
en las muestras oceánicas.
Some of these make logical sense,
Parte de esta diversidad resulta lógica,
in terms of different temperature gradients.
en términos de diferentes gradientes de temperatura.
So this is a satellite photograph
Aquí tienen una fotografía de satélite
based on temperatures -- red being warm,
basada en las temperaturas --rojo significa caliente,
blue being cold --
azul frío--
and we found there's a tremendous difference between
y nos encontramos que hay una enorme diferencia entre
the warm water samples and the cold water samples,
las muestras de agua caliente y las muestras de agua fría,
in terms of abundant species.
en términos de abundancia de especies.
The other thing that surprised us quite a bit
Otra cosa que nos sorprendió un poco
is these photoreceptors detect different wavelengths of light,
fue que estos fotorreceptores detectan diferentes longitudes de onda de la luz
and we can predict that based on their amino acid sequence.
y que podemos predecirlo según sus secuencias de aminoácidos.
And these vary tremendously from region to region. Maybe not surprisingly,
Y éstas varían enormemente de una región a otra. Tal vez no sea sorprendente
in the deep ocean, where it's mostly blue,
que en las profundidades del océano, donde todo es azul,
the photoreceptors tend to see blue light.
los fotorreceptores tienden a ver la luz azul.
When there's a lot of chlorophyll around, they see a lot of green light.
Cuando hay una gran cantidad de clorofila en el entorno, estos ven mucha luz verde.
But they vary even more,
Pero varían aún más,
possibly moving towards infrared and ultraviolet
posiblemente avanzado hacia el infrarrojos y el ultravioleta
in the extremes. Just to try and get an assessment
en los extremos. Sólo para tratar de obtener una evaluación
of what our gene repertoire was,
de lo que era nuestro repertorio de genes,
we assembled all the data --
reunimos todos los datos
including all of ours thus far from the expedition,
--incluidos todos los nuestros obtenidos hasta el momento en la expedición,
which represents more than half of all the gene data on the planet --
lo que representa más de la mitad de todos los datos de genes en el planeta--
and it totaled around 29 million genes.
y que totalizaron alrededor de 29 millones de genes.
And we tried to put these into gene families
Y tratamos de clasificar dichos genes en familias
to see what these discoveries are: Are we just discovering new members of known families,
para ver qué era los que estábamos descubriendo: ¿Estamos sólo descubriendo nuevos miembros de familias conocidas
or are we discovering new families?
o estamos descubriendo nuevas familias?
And it turns out we have about 50,000
Y resulta que tenemos alrededor de cincuenta mil
major gene families, but every new sample we take in the environment
grandes familias de genes, pero cada nueva muestra que tomamos en el medio ambiente
adds in a linear fashion to these new families.
añade de forma lineal a las nuevas familias.
So we're at the earliest stages of discovery
Por lo tanto estamos en las primeras etapas del descubrimiento
about basic genes,
de los genes básicos,
components and life on this planet.
los componentes y la vida en este planeta.
When we look at the so-called evolutionary tree,
Cuando nos fijamos en el llamado árbol evolutivo,
we're up on the upper right-hand corner with the animals.
los humanos estamos en la esquina superior derecha con los animales.
Of those roughly 29 million genes,
De los aproximadamente 29 millones de genes,
we only have around 24,000
sólo contamos con alrededor de 24.000 genes
in our genome. And if you take all animals together,
en nuestro genoma. Y si tomamos todos los animales juntos,
we probably share less than 30,000
probablemente compartimos menos de 30.000
and probably maybe a dozen
y, probablemente, tal vez unas doce mil
or more thousand different gene families.
o más familias diferentes de genes.
I view that these genes are now
Considero que estos genes ahora
not only the design components of evolution.
no sólo son los componentes del diseño de la evolución.
And we think in a gene-centric view --
Y pensamos desde una perspectiva centrada en los genes
maybe going back to Richard Dawkins' ideas --
–tal vez volviendo a las ideas de Richard Dawkins–
than in a genome-centric view,
más que desde un punto de vista centrado en el genoma,
which are different constructs of these gene components.
que son diferentes constructos de estos genes componentes.
Synthetic DNA, the ability to synthesize DNA,
El ADN sintético, la capacidad de sintetizar ADN,
has changed at sort of the same pace
ha cambiado a un ritmo aproximadamente similar
that DNA sequencing has
al de la secuenciación del ADN
over the last decade or two,
en las dos últimas décadas
and is getting very rapid and very cheap.
y se está haciendo muy rápido y muy barato.
Our first thought about synthetic genomics came
Nuestro primer pensamiento acerca de la genómica sintética data de
when we sequenced the second genome back in 1995,
cuando secuenciamos el segundo genoma allá por 1995,
and that from mycoplasma genitalium.
y que fue el del Mycoplasma genitalium.
And we have really nice T-shirts that say,
Y tenemos unas camisetas estupendas que dicen,
you know, "I heart my genitalium."
ya saben, «Yo 'corazón' mis genitalium».
This is actually just a microorganism.
Se trata en realidad de un simple microorganismo.
But it has roughly 500 genes.
Pero tiene unos quinientos genes.
Haemophilus had 1,800 genes.
Haemophilus tenía mil ochocientos genes.
And we simply asked the question,
Y simplemente nos planteamos una pregunta:
if one species needs 800, another 500,
si una especie necesita ochocientos y otra quinientos,
is there a smaller set of genes that might comprise a minimal operating system?
¿existe un conjunto menor de genes que podrían incluir un sistema operativo mínimo?
So we started doing transposon mutagenesis.
Así que empecé a hacer mutagénesis de transposones.
Transposons are just small pieces of DNA that randomly insert in the genetic code.
Los transposones son sólo pequeños fragmentos de ADN que se insertan al azar en el código genético.
And if they insert in the middle of the gene, they disrupt its function.
Y, si se insertan en el medio de un gen, alteran su función.
So we made a map of all the genes
Así que hicimos un mapa de todos los genes
that could take transposon insertions and we called those "non-essential genes."
que podían aceptar inserciones de transposones y los llamamos «genes no esenciales».
But it turns out the environment is very critical for this,
Pero resulta que el entorno es fundamental para ello
and you can only
y sólo se puede
define an essential or non-essential gene
definir un gen esencial o no esencial
based on exactly what's in the environment.
sobre la base de lo que hay exactamente en el entorno.
We also tried to take a more directly intellectual approach
También tratamos de adoptar un planteamiento intelectual más directo
with the genomes of 13 related organisms,
con los genomas de trece organismos relacionados
and we tried to compare all of those, to see what they had in common.
e intentamos comparar la totalidad de ellos, para ver lo que tenían en común.
And we got these overlapping circles. And we found only 173 genes common to all 13 organisms.
Y obtuvimos estos círculos que se traslapan. Y sólo encontramos 173 genes comunes a los 13 organismos.
The pool expanded a little bit if we ignored
El conjunto se amplíaba un poco
one intracellular parasite;
si ignoramos un parásito intracelular;
it expanded even more
y se amplió aún más
when we looked at core sets of genes
cuando examinamos conjuntos básicos
of around 310 or so.
de 310 genes o así.
So we think that we can expand
Por lo tanto, creemos que podemos expandir
or contract genomes, depending on your point of view here,
o contraer genomas, dependiendo de su punto de vista aquí,
to maybe 300 to 400 genes
tal vez hasta 300 a 400 genes
from the minimal of 500.
del mínimo de 500.
The only way to prove these ideas
La única forma de probar estas ideas
was to construct an artificial chromosome with those genes in them,
era construyendo un cromosoma artificial que contuviera estos genes en ellos,
and we had to do this in a cassette-based fashion.
y tuvimos que hacer esto en utilizando la técnica basada en casetes.
We found that synthesizing accurate DNA
Y descubrimos que sintetizar con precisión grandes fragmentos de ADN
in large pieces was extremely difficult.
era muy difícil.
Ham Smith and Clyde Hutchison, my colleagues on this, developed an exciting new method
Jamón Smith y Clyde Hutchison, mis colegas en esto, desarrollaron un método nuevo y emocionante
that allowed us to synthesize a 5,000-base pair virus
que nos permitió sintetizar un virus que contiene 5.000 pares de bases,
in only a two-week period
en un período de tan sólo dos semanas,
that was 100 percent accurate, in terms of its sequence and its biology.
que era cien por cien exacto, en términos de su secuencia y su biología.
It was a quite exciting experiment -- when we just took the synthetic piece of DNA,
Fue una experiencia muy emocionante –cuando cogimos el fragmento de ADN sintético,
injected it in the bacteria and all of a sudden,
lo inyectamos en bacterias y, de repente,
that DNA started driving the production of the virus particles
el ADN empezó a dirigir la producción de partículas virales
that turned around and then killed the bacteria.
que dieron vuelta y posteriormente mataron las bacteria.
This was not the first synthetic virus --
Éste no fue el primer virus sintético
a polio virus had been made a year before --
–ya se había sintetizado un virus de la poliomielitis un año antes–
but it was only one ten-thousandth as active
pero tenía sólo una diez milésima parte de actividad
and it took three years to do.
y llevó tres años construirlo.
This is a cartoon of the structure of phi X 174.
Esto es un dibujo de la estructura de Phi X-174.
This is a case where the software now builds its own hardware,
Este es un caso en que el software ahora construye su propio hardware
and that's the notions that we have with biology. People immediately jump to concerns about biological warfare,
y éstas son las nociones que tenemos sobre biología. La gente se preocupa de inmediato por la guerra biológica
and I had recent testimony before a Senate committee,
y recientemente declaré ante una comisión del Senado
and a special committee the U.S. government has set up to review this area.
y una comisión especial creada por el gobierno de los Estados Unidos para estudiar este campo.
And I think it's important to keep reality in mind,
Y creo que es importante tener presente la realidad,
versus what happens with people's imaginations.
frente a lo que sucede en la imaginación de la gente.
Basically, any virus that's been sequenced today --
Básicamente, cualquier virus que se ha secuenciado hasta hoy,
that genome can be made.
se puede construir este genoma.
And people immediately freak out about things about Ebola or smallpox,
Y la gente inmediatamente se asusta con la viruela o el Ébola,
but the DNA from this organism is not infective.
aunque el ADN de este organismo no sea infeccioso.
So even if somebody made the smallpox genome,
Así que incluso si alguien sintetizara el genoma de la viruela,
that DNA itself would not cause infections.
el ADN en sí no causaría infecciones.
The real concern that security departments have
La preocupación real que tienen los departamentos de seguridad
is designer viruses.
es los virus de diseño.
And there's only two countries, the U.S. and the former Soviet Union,
Y hay sólo dos países, los Estados Unidos y la antigua Unión Soviética,
that had major efforts on trying to create biological warfare agents.
que hicieron grandes esfuerzos por tratar de crear agentes de guerra biológica.
If that research is truly discontinued,
En caso de que de verdad se hayan interrumpido dichas investigaciones,
there should be very little activity
debería haber muy poca actividad
on the know-how to make designer viruses in the future.
en el know-how para hacer virus de diseño en el futuro.
I think single-cell organisms are possible within two years.
Creo que los organismos unicelulares serán posibles en un plazo de dos años.
And possibly eukaryotic cells,
Y posiblemente las células eucariotas,
those that we have,
las que nosotros tenemos,
are possible within a decade.
serán posibles en plazo de una década.
So we're now making several dozen different constructs,
Así que ahora estamos haciendo varias docenas de constructos diferentes,
because we can vary the cassettes and the genes
porque podemos variar los casetes y los genes
that go into this artificial chromosome.
que van en este cromosoma artificial.
The key is, how do you put all of the others?
La clave es ¿cómo poner todos los demás?
We start with these fragments,
Empezamos con estos fragmentos
and then we have a homologous recombination system that reassembles those into a chromosome.
y, a continuación, tenemos un sistema de recombinación homóloga que los vuelve a ensamblar en un cromosoma.
This is derived from an organism, deinococcus radiodurans,
Esto se deriva de un organismo, Deinococcus radiodurans,
that can take three million rads of radiation and not be killed.
que puede soportar hasta tres millones de rads de radiación sin morir.
It reassembles its genome after this radiation burst
Vuelve a ensamblar su genoma después de la ráfaga de radiación
in about 12 to 24 hours,
en unas 12 o 24 horas,
after its chromosomes are literally blown apart.
después de que sus cromosomas han explotado literalmente.
This organism is ubiquitous on the planet,
Este organismo es ubicuo en el planeta
and exists perhaps now
y tal vez exista ahora
in outer space due to all our travel there. This is a glass beaker after
en el espacio sideral a causa de todos nuestros viajes allí. Esto es un vaso de precipitados tras
about half a million rads of radiation.
recibir en torno a medio millón de rads de radiación.
The glass started to burn and crack,
El vidrio comenzó a arder y agrietarse,
while the microbes sitting in the bottom
mientras que los microbios acumulados en el fondo
just got happier and happier. Here's an actual picture of what happens:
están cada vez más felices. Aquí tienen una imagen real de lo que sucede:
the top of this shows the genome
la parte superior muestra el genoma
after 1.7 million rads of radiation.
tras recibir 1,7 millones de rads de radiación.
The chromosome is literally blown apart.
El cromosoma ha literalmente explotado.
And here's that same DNA automatically reassembled
Y aquí está el mismo ADN automáticamente reensamblado
24 hours later.
24 horas más tarde.
It's truly stunning that these organisms can do that,
Es realmente impresionante que estos organismos puedan conseguirlo
and we probably have thousands, if not tens of thousands, of different species
probablemente tenemos miles, si no son decenas de miles de especies diferentes
on this planet that are capable of doing that.
en este planeta que pueden hacerlo.
After these genomes are synthesized,
Después de que se sinteticen estos genomas,
the first step is just transplanting them
el primer paso consiste sólo en transplantarlos
into a cell without a genome.
a una célula sin genoma.
So we think synthetic cells are going to have tremendous potential,
Así que creemos que las células sintéticas van a tener un enorme potencial,
not only for understanding the basis of biology but for hopefully environmental and society issues.
no sólo para la comprensión de la base de la biología, sino que esperemos que también para los problemas del medio ambiente y la sociedad.
For example, from the third organism we sequenced,
Por ejemplo, del tercer organismo que secuenciamos,
Methanococcus jannaschii -- it lives in boiling water temperatures; its energy source is hydrogen
Methanococcus jannaschii: vive a temperatura del punto de ebullición del agua, su fuente de energía es el hidrógeno
and all its carbon comes from CO2 it captures back from the environment.
y todo su carbono proviene de la captura de CO2 procedente del medio ambiente.
So we know lots of different pathways,
Así que sabemos de muchas rutas diferentes,
thousands of different organisms now
miles de organismos diferentes ahora
that live off of CO2,
que viven del CO2
and can capture that back.
y que pueden volver a capturarlo.
So instead of using carbon from oil
Así que en vez de utilizar carbono procedente del petróleo
for synthetic processes,
para los procesos de síntesis,
we have the chance of using carbon
ahora tenemos la oportunidad de utilizar el carbono
and capturing it back from the atmosphere,
y de volver a capturarlo de la atmósfera
converting that into biopolymers
para convertirlo en biopolímeros
or other products.
u otros productos.
We have one organism that lives off of carbon monoxide,
Tenemos un organismo que vive del monóxido de carbono
and we use as a reducing power
y que utilizamos como poder reductor
to split water to produce hydrogen and oxygen. Also, there's numerous pathways
para dividir el agua y producir hidrógeno y oxígeno. Además, hay numerosas rutas
that can be engineered metabolizing methane.
que se pueden diseñar para metabolizar metano.
And DuPont has a major program with Statoil in Norway to capture and convert the methane
Y DuPont cuenta con un importante programa en colaboración con Statoil de Noruega para capturar y convertir el metano
from the gas fields there into useful products.
de los yacimientos de gas existente en productos útiles.
Within a short while, I think there's going to be a new field
Dentro de poco, creo que va a haber un nuevo campo
called "Combinatorial Genomics," because with these new synthesis capabilities,
llamado «genómica combinatoria», porque, con estas nuevas capacidades de síntesis,
these vast gene array repertoires
estos vastos repertorios de matrices de genes
and the homologous recombination,
y la recombinación homóloga,
we think we can design a robot to make maybe a million different chromosomes a day.
creemos que podremos diseñar un robot para fabricar tal vez un millón de diferentes cromosomas al día.
And therefore, as with all biology,
Y, por tanto, como con toda la biología,
you get selection through screening,
se puede seleccionar mediante el cribado,
whether you're screening for hydrogen production,
ya sea cribando para la producción de hidrógeno
or chemical production, or just viability.
o de sustancias químicas, o simplemente por su viabilidad.
To understand the role of these genes
Entender el papel de estos genes
is going to be well within reach.
va a estar pronto a nuestro alcance.
We're trying to modify photosynthesis
Estamos tratando de modificar la fotosíntesis
to produce hydrogen directly from sunlight.
para producir hidrógeno directamente a partir de la luz solar.
Photosynthesis is modulated by oxygen,
La fotosíntesis está modulada por el oxígeno
and we have an oxygen-insensitive hydrogenase that we think will totally change this process.
y tenemos una hidrogenasa insensible al oxígeno que creemos que va a cambiar totalmente este proceso.
We're also combining cellulases,
También estamos combinando celulasas,
the enzymes that break down complex sugars into simple sugars and fermentation in the same cell
las enzimas que descomponen los azúcares complejos en azúcares simples, y la fermentación en la misma célula
for producing ethanol.
para producir etanol.
Pharmaceutical production is already under way
La producción de medicamentos ya está en marcha
in major laboratories using microbes.
en los principales laboratorios utilizando microbios.
The chemistry from compounds in the environment
La química de los compuestos existentes en el medio ambiente
is orders of magnitude more complex
es varios órdenes de magnitud más compleja
than our best chemists can produce. I think future engineered species
que la que pueden producir nuestros mejores químicos. Creo que las especies de ingeniería del futuro
could be the source of food,
podrían ser la fuente de alimentos,
hopefully a source of energy,
esperemos que una fuente de energía,
environmental remediation
la recuperación del medio ambiente
and perhaps
y quizás
replacing the petrochemical industry.
la sustitución de la industria petroquímica.
Let me just close with ethical and policy studies.
Permítanme concluir con los estudios éticos y políticos.
We delayed the start of our experiments in 1999
Retrasamos el comienzo de nuestros experimentos en 1999
until we completed a year-and-a-half bioethical review
hasta que concluimos un estudio de revisión bioética de año y medio
as to whether we should try and make an artificial species.
para saber si debíamos tratar de fabricar una especie artificial.
Every major religion participated in this.
Todas las religiones importantes participaron en el proceso.
It was actually a very strange study,
En realidad era un estudio muy extraño,
because the various religious leaders were using their scriptures as law books,
porque los diferentes líderes religiosos estaban usando sus escrituras sagradas como códigos legislativos
and they couldn't find anything in them prohibiting making life,
y no pudieron encontrar nada en ellas que prohibiera fabricar vida,
so it must be OK. The only ultimate concerns
por lo tanto esto debe ser aceptable. La única preocupación final
were biological warfare aspects of this,
eran los aspectos relativos a la guerra biológica
but gave us the go ahead to start these experiments
pero se nos dio luz verde para iniciar estos experimentos
for the reasons we were doing them.
para las razones por las que se estaban realizando.
Right now the Sloan Foundation has just funded
Ahora la Fundación Sloan ha financiado
a multi-institutional study on this,
un estudio multiinstitucional sobre este tema
to work out what the risk and benefits to society are,
para establecer los riesgos y los beneficios para la sociedad
and the rules that scientific teams such as my own
y las normas que los equipos de científicos, como el mío,
should be using in this area,
deberían estar aplicando en este ámbito
and we're trying to set good examples as we go forward. These are complex issues.
y estamos tratando establecer buenos ejemplos a medida que avanzamos. Se trata de cuestiones complejas.
Except for the threat of bio-terrorism,
A excepción de la amenaza del bioterrorismo,
they're very simple issues in terms of,
son cuestiones muy sencillas en términos de
can we design things to produce clean energy, perhaps revolutionizing
si podemos diseñar cosas para producir energía limpia, tal vez revolucionando
what developing countries can do
lo que los países en desarrollo pueden hacer
and provide through various simple processes.
y facilitar a través de diversos procesos simples.
Thank you very much.
Muchas gracias.